f=open('1.csv')
k1=0
k2=0
sum2=0
for x in f:
    z=x.split(";")
    if z[0]=="Ю" and z[2]=="английский язык":
        k1+=1
    if z[0]=="ЮВ":
        k2+=1
        sum2+=int(z[3])
print(k1)
print(sum2/k2)
В электронную таблицу занесли данные о тестировании учеников. Ниже приведены первые пять строк таблицы.

 

A	B	C	D
1	Округ	Фамилия	Предмет	Балл
2	С	Ученик 1	Обществознание	246
3	В	Ученик 2	Немецкий язык	530
4	Ю	Ученик 3	Русский язык	576
5	СВ	Ученик 4	Обществознание	304
 

В столбце A записан округ, в котором учится ученик; в столбце B  — фамилия; в столбце C  — любимый предмет; в столбце D  — тестовый балл. Всего в электронную таблицу были внесены данные по одной тысяче учеников.

 


Выполните задание.

1.  Сколько учеников в Южном округе (Ю) выбрали в качестве любимого предмета английский язык? Ответ на этот вопрос запишите в ячейку H2 таблицы.

2.  Каков средний тестовый балл у учеников Юго-Восточного округа (ЮВ)? Ответ на этот вопрос запишите в ячейку H3 таблицы с точностью не менее двух знаков после запятой.

3.  Постройте круговую диаграмму, отображающую соотношение учеников из округов «С», «В», «Ю». Левый верхний угол диаграммы разместите вблизи ячейки G6.
#Ответ: 12 512,30
