Правильные ответы: хеш-функции используются при построении уникальных идентификаторов для наборов данных;
криптостойкой является хеш-функция, для которой выполняется требования: стойкость к восстановлению хешируемых данных и стойкость к коллизиям;

#само задание
Выберите верные утверждения о хеш-функциях:




Выберите один или несколько ответов:
a. криптостойкой является хеш-функция, для которой выполняется требование – стойкость к восстановлению хешируемых данных;
b. хеш-функции используются при построении уникальных идентификаторов для наборов данных;
c. криптостойкой является хеш-функция, для которой выполняется требования: стойкость к восстановлению хешируемых данных и стойкость к коллизиям;
d.  криптостойкой является хеш-функция, для которой выполняется требование – стойкость к коллизиям;


Теория:
Хэширование – это преобразование массива
данных произвольного размера в битовую цепочку
заданного размера (например, число).

Хешем называется криптографическая хеш-функция.
Хеш-функция – это математический алгоритм,
преобразовывающий произвольный массив данных, в
строку заданной длины, состоящую из букв и символов.

Длина выходной строки для конкретной хеш-функции
остается неизменной для любого количества символов
исходного массива.

Коллизия – это ситуация,
когда разные исходные
данные дают одинаковые
хэш-коды.
#требования к хэш-функциям
Однонаправленность - стойкость к восстановлению
хешируемых данных. Невозможность по хэш-коду
восстановить исходную информацию.

Детерминированность.  Одинаковые входные данные всегда
дают одно значение хэша.

Высокая скорость хэширования.
Однако высокая скорость хэширования делает алгоритм более
уязвимым к методу brute force. 

Отсутствие коллизий. 

Наличие лавинного эффекта. 